Interpretr se chová jako jednoduchá kalkulačka: na ni můžete napsat výraz a vypíše hodnotu.
Syntaxe výrazů je jednoduchá: operátory +, -, * a / pracují stejně jako ve většině ostatních jazyků
(například Pascal nebo C); mohou být pro seskupení použity závorky (()). Například:

Celočíselná čísla (např. 2, 4, 20) mají typ int, ty s dílčí částí (např. 5.0, 1.6) mají typ float.
V tutoriálu se dozvíme více o číselných typech.

Divize (/) vždy vrátí float. Chcete-li rozdělit podlahu a získat celočíselný výsledek
(vyloučit jakýkoli zlomkový výsledek), můžete použít operátor //; pro výpočet zbytku můžete použít%:

Pomocí Pythonu je možné použít operátor ** pro výpočet pravomocí [1]:

Stejný znak (=) se používá k přiřazení hodnoty proměnné. Poté se před dalším 
interaktivním příkazem nezobrazí žádný výsledek:

Pokud není proměnná "definována" (přiřazena hodnota), pokus o její použití vám poskytne chybu:

Pokud není proměnná "definována" (přiřazena hodnota), pokus o její použití vám poskytne chybu:

Existuje plná podpora pro plovoucí bod; operátory se smíšenými operandy 
převádějí celé operandy na plovoucí bod:

V interaktivním režimu je poslední vytištěný výraz přiřazen proměnné _. To znamená, 
že když používáte Python jako stolní kalkulačku, je poněkud snadnější pokračovat v výpočtech, například:

Tuto proměnnou by uživatel měl považovat pouze za čtení. Neuvádějte mu 
explicitně hodnotu - vytvořili byste nezávislou lokální proměnnou se stejným názvem 
maskování vestavěné proměnné s její magickou chutí.

Kromě int a float podporuje Python i další typy čísel, jako je desetinná a zlomková. 
Python má také vestavěnou podporu pro složitá čísla a používá příponu j nebo J pro 
uvedení imaginární části (např. 3 + 5j).
